今年も混んでるね
今年也是人山人海啊
新年初詣に来た
来新年参拜了
まあね
是啊
家族と
和家人一起
山田とは今から30分後に待ち合わせ
跟山田约好了30分钟后碰面
家族と参拝後　何か理由をつけてここに残り　山田と合流
和家人一起参拜完后 我就找个借口留下 再和山田会合
完璧なタイムスケジュール
完美的时间管理
あら　京ちゃん　あれって　山田さんじゃない
咦 小京 那不是山田同学吗
な…なんでいつも早く来るんだよ
为…为什么她总是提前到啊
ウソ　どこ
真的吗 在哪里
ほら
你看
ああ　ホントだ　生山田さん
真的呢 在线下看到山田同学了
でかくない？
个头也太大了吧
そうなるよな
就猜到会是这个反应
思ってたのと違う
和我想象的不同
あんま見るな
别老盯着别人看了
ってか　重要な事聞いてなかったんだけど
话说 有件重要的事我还没问你
山田さんって彼氏いる？
山田同学有男朋友吗
さあ　なんで
不知道 为什么问这个
だって　完璧なおしゃれ
你看 无可挑剔的着装
頻繁に手鏡確認
频繁地照镜子确认妆容
笑顔練習
还在练习笑容
明らかに好きな人を待ってる感じの…
很明显她是在等喜欢的人吧
そ…そんなわけ
不…不可能吧
ごめんごめん
对不起对不起
そうだよね　そんなわけないか
是啊 怎么可能呢
話してきなよ
你去跟她打个招呼吧
やだよ
不要
絶対　陰からのぞいて　ニヤニヤするつもりだ
这家伙肯定会躲起来一脸坏笑地偷窥
ほら
快去
やだって言ってるだろ
我不是说了不想去吗
いや　だから…
我都说了…
ほぎゃーっ
啥
あら　山田さん
是山田同学啊
あけましておめでとうございます
祝您新年快乐
誰
这是哪位
ほら　京ちゃんのクラスメートの
是小京的同学
山田杏奈といいます
我叫山田杏奈
どうも
你好
キモッ
恶心
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
ああ　びっくりした
吓我一跳呢
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
もしかして僕も普段あんなにキモいのか
难道说我平时看上去也那么恶心
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
それにしても　まさか山田も一緒に参拝する事になるとは
话说回来 没想到山田会和我们一起参拜
じゃあ　１人で
你是一个人来的吗
はい　ご一緒できてよかったです
是 很高兴能和你们一起参拜
ダブルブッキングした
你怎么约撞了
しゃ…しゃーない
没…没办法
キモい空間だ
气氛真的好尬
じゃあ　そこで待ってるからね
那我们在那边等你们
合掌できないね
你这样没办法合掌啊
いいんだよ　こういうのは気持ちで
算了 重要的是心意
ちゃんとお願い
仪式得做足
かないますように
愿望才能成真
何　お願いした
你许了什么愿
してない
压根没许
いつもと変わらぬ日常をと
希望一成不变的日常能持续下去
変わらなくていいの
什么都不改变真的好吗
じゃ　私　向こうなので　ここで
我接下来要往这个方向走 各位再见
そう　これからも京ちゃんをよろしくね
这样啊 那请你以后继续和小京好好相处
やめろ
别说了
お邪魔してすみませんでした
今天打扰你们了
よし　これでのちほど合流
好 等下就和她会合
イタッ
好疼
めちゃくちゃ大人だな
她还挺成熟的嘛
このコミュ力おばけの私が緊張してしまった
连我这个社交达人都捏了一把汗
ウソくせえ
你就吹吧
でも　まあ　確かに今日の山田はシャンとしてたな
不过 今天的山田确实很稳重
おなかすいた
肚子饿了
いつものうどん屋行く？
去我们常去的那家乌冬面馆怎么样
うん
嗯
僕　ちょっと…
我还有点事…
ごめん　うちら　パス
对不起 我们就不一起去了
やっぱ　もっとちゃんと挨拶したい
我还是想正式和她打声招呼
おねえ
老姐
本当にこっち？
她真的在这里吗
多分
大概吧
山田
いひかわの分も買っといたよ
赤栓那份我也买了
あの…山田さん
那个…山田同学
ふぁい
在
今からうち来る
要来我们家坐坐吗
なんっ
什么
はい
好
なんで
为什么
まさか　こんな展開に
没想到事情会发展到这一步
なんで誘った
为什么要叫她到家里
な…なんか　ついキュンとして…
一…一时心动就…
何　考えてんだ
你到底在想什么啊
す…すみません　急に
不…不好意思 唐突拜访了
ううん　誘ったの私だし
没事没事 是我请你来做客的
でも　まさか境内に戻って買い食いしてるとは
不过 没想到你竟然又回到寺内去买东西吃
もしかして誰かと待ち合わせだったとか
难不成和谁约好在那里见面吗
いや　別に
那个 没有的事
そうだよね　待ち合わせだったらあそこに残ってなきゃ…
说得也是 如果和别人有约的话你现在也不会过来了
いひかわ
赤栓
市川の分も買っといたよ
市川那份我也买了
脈しかないっ
这不是实锤了吗
やめろ
别闹了
お…お邪魔します
打…打扰了
どうぞ
请进
まずい
糟了
あれはおねえとおそろいという体で買って山田にあげた
送给山田的那只挂饰 我当时骗姐姐说是跟她凑一对的
秋田けんたろう
秋田泉太郎
おねえに見られたら
要是被姐姐看到了的话
開幕　早々何しとる
这才刚到家 你在干什么
これは…
我这是…
もう　そういう関係？
你们已经是那种关系了吗
違う
才不是
じゃあどんな
那到底是什么关系
見られた
要看到了
中２？
初二？
はい
是的
やめろ
别盯着看了
はい　お雑煮
年糕汤好了
お姉さんが作ったんですか
是姐姐你做的吗
違うけど　朝の残り
不是啦 是早上剩下的
いただきまーす
我开动了
かわ
可爱
かわいい
好可爱
こいつ僕の心のスピーカーか
这家伙怎么把我想的大声说出来了
山田さん　かわいいって言われない
山田同学 你有没有被人夸过可爱
はい　言われもす
嗯 被夸过
強いっ
好耀眼
ごちそうさまでした
多谢款待
山田さん　友達からはなんて呼ばれてるの
山田同学 平时你的朋友是怎么称呼你的
いや　なんて呼んだらいいかなって
我就是在想该怎么叫你才合适
ほら　「山田さん」って他人行儀だし
如果叫「山田同学」的话也太见外了
他人だろ
本来就是外人啊
友達からは「だーやま」とか
朋友会叫我「大山」什么的
なんでだよ
为什么啊
京ちゃんはなんて呼んだらいいと思う
小京你觉得我怎么称呼她好呢
知るかよ
我怎么知道
下の名前とか
要不直接叫名字？
え　「山田」なんだっけ
诶 那全名是「山田」什么呢
なんだっけ
是什么呢
あ…あん
杏…
あん…な
杏…奈
って　近いんだよ
你贴得太近了
あ～ん　私だけ
就只把我推走吗
山田さんはいいわけ？
山田同学就可以贴着你了？
よ…よくないが…
虽说她也不可以…
じゃあ　そろそろ　お待ちかねの卒アル開示だよ
那就开始大家最期待的环节 毕业相册展示
待ってねえよ
谁期待了
えっと
我找找
あった　はい
有了 看
お前のかよ
原来是你的啊
じゃあ　京ちゃんの見せていいんだ
这么说你也想让她看看你的相册吗
えっと　はい　ここ
找一找 有了 在这里
あんまり　変わらんだろ
也没什么变化吧
ううん　全然違う
不对 完全不一样
生意気フェイスでしょ
一副自以为是的表情对吧
中学に入ってからのもあるよ
上初中之后的也有
入学式
入学典礼
と…安定の先生の隣
还有…总是坐在老师身边
もういいだろ
也该看够了吧
林間学校のは？
夏令营的照片呢
行ってないよね
他好像没有参加吧
そう
这样啊
もういいだろ
已经够了吧
いっけなーい　友達と約束あったんだ
不好 我还和朋友有约
じゃあ　私も
那我也该走了
いやいや　まだお雑煮もあるんで　ゆっくりしていって
不用 年糕汤还没喝完呢 你就慢慢坐吧
でも…
可是…
これ山田の
这是山田的
いいからさ
好啦好啦
あれっ
奇怪
じゃあ　これ　おねえの
那这个是老姐的
あの…重く捉えないでほしいんだけど
那个…其实没别的意思
ありがとうね
谢谢你
京ちゃんと仲良くなってくれて
谢谢你能和小京友好相处
それが嬉しいんだ　私は
我真的很开心
あの…
那个
おおねっ
姐…
おねえちゃんって呼んでいい？
我可以叫你姐姐吗
じゃ…じゃあ　私も　杏奈ちゃんって呼んじゃおうかな
那…那我也叫你小杏奈好了
最後の最後にキモくなるな
别在最后关头露出这么恶心的表情
これ
这个
おそろだったの？
原来是一对的吗
うちも角餅にしょうゆ味だけど　全然違うんだね
我们家吃年糕也是用酱油调味的 但你们的味道完全不同
おいしかった
好好吃
別に洗わなくてもいいんだよ
没必要连碗都洗了吧
すぐだし　もう終わるから
又不费事 已经洗完了
というかどうしよう　家に２人きりとか
接下来怎么办 两个人独处该做什么
とりあえず　アルバムを戻してくるか
总之先去把相册收好吧
いやいやいやいや　なんでついてくるんだよ
喂喂喂喂 为什么要跟过来啊
でも　お姉さん　優しくてかわいくてよかった
你有个这么温柔可爱的姐姐真好
いつも勝手に部屋に入って物を持ち出すんだ　姉
我姐总是未经同意就闯进我房间 拿走我的东西
実はこれ見た事あるんだ
其实我之前看过你小时候的照片
ベッドに
坐床上了
ここにも写ってるよね
这张也拍到你了吧
でもなんで
在哪看到的
ほら　市川　ちとは同小でしょ
因为你和小千不是同一所小学的吗
それで　この間見せてもらったの
所以前阵子我就让小千把相册借给我看看
別に市川を見ようとしたわけじゃないんだけど
不过我可不是冲着你去看的
ってそういえば　昨日…
话说昨天…
大丈夫か　くさくないか
没问题吧 应该没有异味吧
よかった　空だ
太好了 是空的
ねえ　この…
我说…
この２人と仲いいの？
你和这两个人关系很好吗
ああ　木下と高野
是木下和高野啊
塾も一緒だったから　よく遊んだ
那时我们也上同一个补习班 所以经常一起玩
今は？
现在呢
２人とも私立行ったから
他们两个去上私立学校了
ああ　私立
私立学校
市川は…
那你…
ううん
没什么
ねえ　これ気になる
这些都是什么奖杯
作文コンクールとかポスターの絵で金賞もらったり
有作文比赛的 也有海报绘画的金奖
自由研究で区の賞とか
还有区里自由研究比赛的奖
全部過去の栄光
都是过去的荣誉罢了
お　文部科学大臣賞
文部科学大臣奖
りょうき事件ファイル
猎奇事件档案
マーダーズ
谋杀案
世界を震撼させた
举世震惊
それは…
那个是…
殺人鬼の心理とか
讲杀人魔的心理什么的
すごっ
好厉害
知ってる
我听说过
それってさ　心理学ってやつだよ
这是跟心理学有关的书对吧
そうかな
是吗
うん
嗯
そうかも
也许吧
私の心はわかるかな
那你能知道我心里在想什么吗
わからん
鬼知道
山田は殺人鬼じゃないし
山田你又不是杀人魔
どうかな　実は別の顔があったりするかもよ
不好说呢 没准我有不为人知的一面
当ててみてよ
猜猜看嘛
ちょっ
喂
ごめん　いろいろ見ちゃって
抱歉 到处看来看去的
死んだ
我完了
今度は私が…
下次轮到我…
私のアルバム見せるね
给你看我的相册了
じゃあ
拜拜
それって　山田の家に
意思是让我去她家吗
いや　まさかな
不可能吧
「我」
准考证
うどん食べに行こっか
去吃乌冬吧
中学　行っても遊ぼうな
升上初中后也要一起玩哦
連絡する
常联系
うん
嗯
市川くん
市川同学
市川くんもさ　グループ学習の班に
市川同学 你要不要也来加入学习小组
卒アルなんか引っ張り出したから　どうでもいい夢を
都是因为看了毕业相册 害我做了个没意思的梦
懲りないな
真是不长记性
また引かれるかもしれないのに
明明有可能再次把人吓跑
いいんだよ　好きなんだから
你别管 我就是喜欢
ってか　なんで裸なんだ
话说 你为什么光着身子
俺はお前の心
我就是你的内心
本当はさらけ出したいと思ってるんじゃないのか　心を
其实你就是想把自己真实的一面彻底展现出来 对吧
よっと
嘿咻
「よっと」だって
有这么吃力吗
なんで乗ってんだ
你怎么在车上
ついでに駅までね
搭便车去车站
ご機嫌だね
你心情不错嘛
びっくりした？
吓到你了吗
車の陰に隠れるな
别躲在车后面啊
重役みたい
你这样好像什么大人物
山田さん
山田同学
おはようございます
早上好
京ちゃん　ケガしてから初めての登校だから
这还是小京受伤以来第一次来学校
いろいろよろしくね
还希望你多多照顾他
はい
没问题
なんだ　これ
这是在演哪出
な…なんだ
怎…怎么了
秋田けんじろうは
秋田泉次郎呢
けんじろう？
泉次郎？
私のが「けんたろう」だから　市川のは「けんじろう」だよ
我的这只叫「泉太郎」 你的那只叫「泉次郎」哦
勝手に命名するな
别乱起名字啊
一応　持ってはきてる
带是带来了
付けないの？
不挂包上吗
ちょっと　片手なので
因为单手不太方便
じゃあ…
我来…
い…いい　いいって
别…别闹 你别闹了
うん
很好
「うん」じゃないだろ
哪里好了
あの…汚すかもしれないし
这样可能会弄脏的
そっか
也是啊
じゃあ　第２ボタンにしとこ
那就挂在第二个纽扣上好了
そろそろ　行かないと
差不多该走了
みんな　もう来てるかもしれないね
大家可能全都到教室了
「想」
「了解我」
なんか変な感じだ
总觉得有点不可思议
どして
怎么了
１年の頃はあんまり　学校　行きたくなくて　しょっちゅう休んでた
初一的时候 我因为不太想上学 所以经常请假
林間学校もウソついて行かなかった
夏令营也撒谎请假没参加
でも…
不过…
最近は学校　嫌いじゃない
最近我觉得学校 没那么讨厌了
そ…それはその…
这…这…
多分　や…やま…
大概因为 山…山…
やまだの…
山田你…
だ…誰のおかげでもないと思うよ
我…我觉得这不是其他人的功劳
だって　市川が自分で学校に来てなかったら
如果你自己不来学校的话
私や他の子とこうしてしゃべる事もなかったでしょう
也没机会和我或者其他同学交流
なんて
对吧
はい
给
学校に来れたのは　この鎧があったから
我能够来学校 是靠的眼前这副盔甲
なじめないのを　これのせいにしてきたから
但我却一直怪它让我难以和他人亲近
ありがとう
谢谢
よしよし
好了好了
そうか
原来如此
僕はこれを…
原来我一直…
言いたかったんだな
想说出这番话
ありがとう
谢谢你
遅刻しそう
要迟到了
よっ　おはよう
呦 早上好
え　ヤッた？
诶 成了？
いや　ヤッた雰囲気だろ　怖
这气氛分明就是成了 好吓人
ちょっと
等等
これ
给
ウソ
上当了
ありがと
谢谢
我「想了解我」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意